Arhiva dată prezintă abordarea subsemnatului a temei 1 la Metode Numerice.

Primele dificultăți le-am întâmpinat chiar de la început, deoarece semestrul acesta a fost prima experiență de lucru în Octave/Matlab.
La citirea datelor din fișiere de intrare primeam erori pe care nu le puteam înțelege, iar pe internet erau multe variante de definire a căilor
către fișier care nu lucrau.

Pentru implementarea algoritmului propriu-zis, am decis să aleg centroizii ca fiind primele NC puncte distincte din matricea cu puncte.
Am ales abordarea dată din a doua încercare(inițial doream să aleg random între minimele și maximele întâlnite pentru coordonatele XYZ ale punctelor).
Am renunțat la varianta dată deoarece întâlneam cazuri când toate punctele erau atribuite în prima iterație unui singur cluster.
Am prevăzut caz special p/u NC = 1, pentru a evita executarea a prea multe operații în situația dată. Pentru NC > 1, creez o matrice cu distantele 
de la fiecare punct la fiecare centroid, apoi creez matriceaCluster în care stochez cărui cluster apartine fiecare punct. 
Ulterior, pentru fiecare centroid creez o matrice auxiliară în care adaugdoar coordonatele acelor puncte care aparțin clusterului corespunzător,
și calculez noua poziție a centroidului ca fiind media coordonatelor punctelor din matrice. Repet procedura până obțin o eroare satisfăcătoare.

Pentru ilustrarea grafică a clusterelor, am folosit functia hsv pentru generare de culori random și bine distincte pentru fiecare cluster, 
după care am calculat distanțele de la fiecare punct la centroid, și am atribuit fiecărui punct culoarea corespunzătoare.

Feedback - tema a reprezentat o oportunitate bună de familiarizare cu Matlab/Octave, însă ar fi fost mai bine ca scheletele să apară mai
repede, întrucât am fost îndemnați să le așteptăm, iar către momentul când au apărut mai rămăseseră doar 2 săptămâni din 3. Ar fi foarte bine
dacă și la cursuri s-ar pune accent mai mare pe partea practică, deoarece se pune prea mult accent pe partea teoretică, iar ajuns la calculator
îmi vine greu să implementez lucrurile cerute când nu se vorbește despre sintaxa de Matlab și lucrul eficient cu limbajul.
 
